Главните предности на LESS во однос на CSS се:

1. LESS штеди време, бидејќи пишувањето и ажурирање на кодот е побрзо во споредба со CSS.
2. LESS обезбедува почиста и поразбирлива структура на кодот во споредба со CSS, најмногу заради вгнездувањето (Nesting).
3. LESS кодот е поедноставен и подобро организиран од CSS кодот.  
4. Опцијата Mixins обезбедува повторно користење на веќе испишан код.
5. LESS обезбедува користење на поголем број математички операции и функции.
6. Во LESS може да се увезуваат други LESS датотеки, а променливи дефинирани во едни увезени датотеки може да се користат во други увезени датотеки. 
7. Покрај постоечките вградени математички функции, во LESS може да се дефинираат и други функции од страна на корисникот.
8. LESS поддржува т.н. Lazy Loading односно променливи може да се дефинираат било каде во кодот, и да се користат било каде во кодот. На пример, променлива е дефинирана на крајот од кодот, а се користи на почетокот на кодот.